---
title: 宇宙速度
tag: story
image: /assets/upload/16700.png
excerpt: 和风天气官方APP正式上线，全新可视化 、精准、智慧型天气APP，让你对全球天气一览无余
---
![16700](/assets/upload/16700.png)

如果你想逃学，那么需要编个借口或者准备挨顿打。

如果你想逃避工作，那么需要高超的摸鱼技巧或者勇于面对月光的勇气。

如果想逃离地球甚至太阳系？那么你需要足够快！

宇宙速度，是指物体从地球出发，要脱离天体重力场的四个较有代表性的初始速度的统称。这四个速度分别是：第一宇宙速度、第二宇宙速度、第三宇宙速度和第四宇宙速度。看你想逃到哪里，根据需求从这四个宇宙速度中选一个即可。

## 第一宇宙速度

第一宇宙速度，又称为环绕速度，是指在地球上发射的物体绕地球飞行作圆周运动所需的最小初始速度。由于地球表面存在稠密的大气层，你不可能贴近地球表面作圆周运动，必须在150公里的飞行高度上才能作圆周运动。在此高度的环绕速度为7.8公里/秒。

## 第二宇宙速度

第二宇宙速度，亦即地球的“脱离速度”或者“逃逸速度”，是指在地球上发射的物体摆脱地球引力束缚，飞离地球所需的最小初始速度。如果你想彻底离开地球，你需要达到11.2公里/秒，不过好消息是，还是因为地球表面存在稠密的大气层，在你离开大气层后只需要10.9公里/秒的速度就可以成功逃离地球！

## 第三宇宙速度

第三宇宙速度，是指在地球上发射的物体摆脱太阳引力束缚，飞出太阳系所需的最小初始速度。我们知道，现在你不满足离开地球了，你想和太阳说再见，那么你需要的速度是42.1公里/秒。等等，又有一个好消息，由于地球是绕着太阳转啊转，所以你已经带有29.8公里/小时的初速度，所以我们建议你顺着地球公转的方向跑，这时候你只需要总计16.7公里/秒的速度就能跑出太阳系了，换算一下就是16700米/秒。

## 第四宇宙速度

第四宇宙速度，是指在地球上发射的物体摆脱银河系引力束缚，飞出银河系所需的最小初始速度。如果逃离了太阳系还不够刺激，想去银河系外边溜达一圈，也不是没有办法，只是人们尚未知道银河系的准确大小与质量，因此只能粗略估算，其数值在525公里/秒以上，你就按照这个速度跑，如果没跑出银河系，可以回来找我XD。

你问我如果有机会想逃到哪里去？我觉得能冲出太阳系就行，能在银河系逛逛就知足啦，毕竟和风天气开发版的免费访问量就是16700次/天。